---
layout:     post                    # 使用的布局(不需要改)
title:      充电误区               # 标题
subtitle:    抽着中华 开着911 听着歌曲 女票在副驾驶露腿坐着 红灯下顺手搭在女票的腿上 这生活 啧啧 我在公交车上看的一清二楚.  #副标题
date:       2019-06-13 08:01:00              # 时间
author:     Zen                      # 作者
header-img: img/photo/jiuzhaigou.webp   #这篇文章标题背景图片
catalog: False                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 常识
---

#### 新买的手机怎么才没用多久,就感觉电池续航力下降不少,逛微博\玩游戏\看影片一下就没电了,是不是自己不好的充电习惯让手机电池故障了呢?新买的手机电池是不是要给它"训练"一下保持活性,还是手机不该插着充电器充一整夜呢?市面上智能手机充电的五大谣言,现在就来破解!
----


+ 不能一直插着充电器充电?睡觉的时候充一整晚会损害电池寿命,减少电池的充电次数与容量.

  恰好相反,时常保持手机拥有充足电量,才是维持电池良好状态的正解!不管手机搭载的是何款电池,目前智能手机在充电部分都设有保护机制,在全速将电池电量充到 80% 之后,就会开始以少量供电的形式,一边对手机使用进行供电\一边进行电池充电,直到电池充满,并不会让电池过充损坏电池.
+ 直到电池没电时才充电?为了保持电池有最大电量,不时要将其电量全部用完已完成整个充电"循环",这样在充电时才不会有"记忆效应",才会充到最大电量.

  千万不要这样做!因为现在手机搭载的锂离子电池,已经没有老式镍镉(NiCd)电池的记忆效应,倘若放到完全没电才充电,反倒会伤害锂离子电池内部的化学活性(现在新款的智能手机也不会将电池耗电才关机,到安全界线就会启动保护措施关机了)
+ 充电越频繁电池寿命越短?手机电池充电越多次,电池寿命就会越短,最好等到电量低的时候再充,而不是时不时就接上充电器充电.

  事实上现行手机上面的锂电池在计算寿命上,是透过所谓的"循环次数"来计算的,而根据苹果公司的官方说法,这个循环次数的计算是以每次电池放电的百分比累计作为一次循环,并非是一次充饱电作为一次循环,换句话说,倘若已经电池从100%开始使用,到剩下25%电量时开始充电,充到100%,接着再使用到25%的电量,再充到100%,这样才算是一次使用循环.不过手机电池到底可以循环几次?以iPhone的电池来说,苹果官方的说法是在500次循环后,电池的蓄电量将会仅有原本的80%,以一般人的使用习惯来说,时间大概是一年左右,不过这仍然要看使用者的个人习惯而定.

+ 不要边使用手机边充电?插着充电线讲手机很容易触电?

  根本不会,事实上要在使用手机时触电的可能性相当低,即便是插着充电线也一样,会在手机充电时被电到的原因只有两种
  1. 就是手机碰水或是在湿润环境下用手机(例如在浴室泡澡)
  2. 使用非原厂或是未认证过的充电器.


+ 使用第三方充电器会毁了电池?

  没那么绝对,倘若你使用的是夜市或是不知名来源生产的第三方充电器,很有可能在安规部分的设计并非符合标准,所提供的电流/电压数也可能不符合手机使用规范,倘若贸然使用,很有可能会损坏手机电池\甚至是手机本身产生失火的状况.事实上现在一个合格的手机充电器才不过几百元,值得为这几百元冒险损坏花大钱买来的手机吗?
