---
layout:     post                    # 使用的布局(不需要改)
title:      抢票软件,我们到底在抢什么?              # 标题
subtitle:   砍价的实质就是,一件物品定价100元,想0元拿到商品,就需要求助亲友帮忙砍价,但想砍价成功大约需要50人帮助.倘若砍价成功了,自己拿到了商品,却把50位亲友的个人信息,银行卡号,等等都泄露给了所谓的商家.假如商家以每个人的信息50元出卖给黑客,他只需两个人的资讯信息就赚回来成本,其他48人的信息出卖费就是他的利润(这仅是一件物品的砍价).而黑客得到信息后,一旦得手(被黑客瞄上的几乎逃不掉)所得钱款是无法估算的,很可能是几万,几十万,上百万.微信拆红包也是这个道理,还有什么给孩子评选拉票\投票等等,都是偷取个人信息的手段.所以,切记不要出于好奇或是怀以侥幸心理去参与这种隐形坑骗活动,那样吃亏的必然是自己和亲友.切记!切记!所有关于砍价或评选投票,请不要发在群里!记住:天上是不会掉馅饼的!  #副标题
date:       2019-07-15  08:00:00            # 时间
author:     Base on CSDN                      # 作者
header-img: img/photo/jiuzhaigou.webp    #这篇文章标题背景图片
catalog: False                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 杂谈
---

随着求职季的到来,很多人开始买返程票.在我的班级群里,我时常建议,我们计算机系计算机科学与技术班级群不要发这种加速小程序,还是有人发……

我们都是做技术相关的,为什么不从技术角度分析一下加速党背后的意义呢?那今天我就给大家讲讲,这加速软件背后可能蕴藏的技术陷阱及营销策略.

----


## 加大带宽
先给大家说解决办法,如果你真想要抢到票,最简单的办法是加大带宽.

例如像拍上海的车牌一样:每个月会有一个周六上午开放入口,从网页登录,11:30出价,出价落在中标价区间内的才有资格进入下一轮筛选.也就是说20万人拍1万个牌照,最后有5万人价格对了,那怎么办?就看你运气了,谁先进去谁就抢到了.

这个不就是拼网速么?再举个例子,大家以前打游戏时,接个猫盒子(调制解调器),用1M带宽打War3,延迟54毫秒,如果是2M带宽,延迟是43毫秒.

54毫秒和43毫秒对用户来说是感知不到,但是102毫秒和54毫秒就有明显的延迟.如果我家有人上网,不需要开PPS就正常看视频,但游戏立马给你延迟.

现在很多家里是100M带宽甚至500M带宽,那开几个视频都不影响打游戏的.那如果是500带宽和50带宽的抢票,前者的流量比后者大10倍,可以简单理解为概率大了10倍.

## 风控系统
说完解决的办法,下面来分析下12306的官方处理方案.

大家千万不要以为用加速包就能抢到票了.真相是用了加速包可能会更慢.

12306有一套风控系统,如果没有风控系统,全国那么多刷票的,岂不是天天重启.风控系统会根据请求地址\请求频次来决定危险程度.如果你被定义为高危用户的话,你可能会是下面的结果:拉黑名单\封号\自动拦截请求.

如果你很幸运,没有达到高危用户的程度,还有可能会被拉到一个"慢速队列"里,在这个队列里的账号每秒的请求次数是有限制的,超出了就拦截.

12306,没有绿色通道

12306官方未与任何第三方公司达成合作协议,所以不存在任何的抢票绿色通道,那在第三方加速抢票软件上的卖点"更快\更好"是凭什么呢?

你们在使用抢票软件时,有没有对必须选择的"信任此软件"产生过疑虑呢?你了解他们的实现原理吗?

其实抢票软件无非是爬虫+自动打码.从爬虫上来说,不能保证是不是分布式爬虫,更别提云爬虫了.自动打码目前市面上好的就那几家(差的是指自动打码的成功率不高,成功率直接影响了你的购票成功率).

最有意思的是"云抢票",以云监控+云打码+云自助购票为噱头.我看介绍,所谓的云监控不就是分布式爬虫吗?所谓云打码不就是自动打码器吗?所谓的云自动购票不就是高级按键精灵吗?

## 加价\分享是否真实有效?

有小伙伴使用收费的抢票软件都买不到票,那光靠分享升级从低速变高速的小伙伴得冷静下了.好不容易让人加速到了高速区,概率从10%到了70%,仍没有购票成功的短信通知.
那该怎么办?12306官方给出的方法是,候补购票.这个功能是为了让大家放下手机,不用盯着有没有退票换票.只要你预约上,一旦有退票或者换票,就按照预约顺序依次给你安排上.
