---
layout:     post                    # 使用的布局(不需要改)
title:      大数字              # 标题
subtitle:   廉颇老矣,风韵犹存  #副标题
date:       2019-05-24              # 时间
author:     Zen                      # 作者
header-img: img/pet/supremelysab-787607-unsplash.webp   #这篇文章标题背景图片
catalog: False                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 流氓软件
---
最近加入了几个以360相关产品命名的QQ群,潜伏一段时间自己作死说了几句实话之后就被请了出来.
潜伏期间了解了很多普通电脑使用者的观点.
**安全更新**
360帮我快速\无痛的关闭了自动更新并且即使之后我卸载了360,自动更新任何高手都打不开,这功能很实用.
为什么要安装安全更新和安全更新的重要性这些老生常谈的问题先不说,我们单独来说,关闭之后会导致的后果:去年五月份爆发的WannaCry病毒(俗称勒索病毒)相信有很多人还记忆犹新,被公开的时间是一个周末,同时很多单位也发布了周一不许开电脑的通知,这个病毒是因为FBI武器库"永恒之蓝"泄露,被黑客获取后改造成了勒索病毒,得知病毒后微软第一时间就发布了安全更新,并且集成到了Windows 10 的三月份累积更新了,为什么在我们还不知道有这个病毒的时候就已经有安全补丁了呢?简单说,FBI发现被盗之后,就秘密通知了微软,这样两个月的时间,对于像微软这样的大公司,屏蔽一个已经知道特征码的软件(病毒)是很简单的事,为什么会中毒?360屏蔽了自动更新,那为什么我安装的管家/独霸/卫士也会中毒?不得不承认,大数字是流氓软件的龙头老大,行业标杆,各个小流氓自然是有样学样,纷纷禁止了三月份的安全累积更新,最通俗的讲法就是,不安装"安全软件"就不会中毒,很多人绞尽脑汁怎么去关闭自动更新,既然你都这么努力了,病毒不感染你一下都不好意思.
强制更新说没自由,手动更新嫌麻烦,关不掉说没选择权,关掉以后出事回来怪之前为什么不推送补丁.
Ubuntu每年两次大版本更新,偶尔还不得不`apt-get update/upgrade` 一下,为什么没见到人骂?你要是懂电脑就说明你懂为什么需要安全更新,Linux发行版从根源上筛选掉了一部分"小白"用户.
再来看看所谓的 **国产自主压缩工具** ,360自己的广告就是这么说的,在很多领域360都是始作俑者.
如果你用过WinZip\WinRAR\BandiZip你会发现以360为首如雨后春笋般冒出的大部分所谓自主压缩工具就是前者加入自定义主题的"结晶",核心功能上,与(P)7Zip无限接近,一个压缩软件集成了图片查看器\清理垃圾\内存整理\漏洞修复\网络优化等65536种功能,你真的需要一个压缩软件有这么多无关功能吗?
我在群里也说了这些,看看这些脑残粉的底线究竟是什么,其实,360的拥护者大部分也是知道这些问题的,只是不愿意承认,不愿意去面对,很多观点也是:你说的问题我没遇到,所以不可能,我相信并且信任这个软件.
我看过的电脑问题很多,可以负责任的说44%的问题是盗版/GHOST版系统造成的,45%是360或类似的流氓软件造成的.
我怀念那个瑞星杀毒软件99/年正版授权的时代.
不在其位不谋其政,如果真是个杀毒软件,干好自己的事就行了,反过来说,在其位谋其政,一个连国际测试都不敢拿国内用户默认使用的杀毒引擎去送审的软件,我凭什么指望你去杀毒?在90年代,瑞星正版授权的光盘卖得很火,因为他确实是拿了钱,搞研发,做了很多实际的事,这就是良性循环,反观360,3721流氓的底子,用"免费战术"摧毁了整个良性循环,使得之前循规蹈矩的杀毒软件不得不变成流氓,金山,瑞星,江民,多好的软件,现在呢?瑞星安装就别想卸载,江民破产,连雷军都从金山跑了,谁干的?我认为罪魁祸首就是周鸿祎.
什么人品的CEO,就会有什么样的企业文化,不光是产品交流群,就连他本人都是不愿意相信自己到底做了什么.
在YouTube上看过一段视频,是以前某个求职节目的片段,其中周鸿祎是嘉宾,选手介绍自己开发了一个"反流氓软件"的软件,对抗360读取电脑中隐私信息并上传,同时可以阻止并提示用户360全家桶后台静默安装的小工具.
周听完骂了一段时间摔话筒起身就走了,选手却依然列出了360的每一项罪状.
