---
layout:     post                    # 使用的布局(不需要改)
title:      /etc/fstab磁盘挂载相关知识       # 标题
subtitle:   我是一只被禁足的安小鸟  #副标题
date:       2020-03-14   00:00:01 GMT+0800           # 时间
author:     Zen                      # 作者
header-img: img/photo/birdAngle.webp   #这篇文章标题背景图片
catalog: False                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - linux学习
---

##  `/etc/fstab`中存放文件系统的静态信息的文件.
用`less /etc/fstab`查看.系统启动时会自动从其中读取信息,并将此文件中指定的文件系统挂载到指定的目录.

## 内容格式:
`<file system>  <dir>  <type>  <options>  <dump>  <pass>`字段通过空格或 Tab 分隔.
其中

`<file systems>`:要挂载的分区或存储设备

`<dir>`:<file systems>的挂载位置.

`<type>`:要挂载的设备或分区的文件系统类型 (ext2 / ext3 / ext4 / reiserfs / xfs / jfs / smbfs / iso9660 / vfat / ntfs / swap / auto).如果是auto,mount 命令会猜测使用的文件系统类型,对 CDROM 和 DVD 等移动设备是非常有用的.

`<options>`:挂载所带参数.有些mount参数专属于特定的文件系统:
```
auto:在启动时或键入了 mount,-a 命令时自动挂载.
noauto:只在你的命令下被挂载.
exec:允许执行此分区的二进制文件.
noexec:不允许执行此文件系统上的二进制文件.
ro/rw:以(只读/读写)模式挂载文件系统.
umask:设置目录和文件的权限过滤.
fmask/dmask:设置(文件/目录)的权限过滤.它们是mount的选项,针对fat/ntfs文件系统,适用于fstab配置(linux的/etc/fstab 文件,Android中没有).其值为掩码,即二进制屏蔽.想得到权限5,必须设置掩码为2(7&(!(1<<1))).
user:允许任意用户挂载此文件系统.若无显示定义,隐含启用 noexec, nosuid, nodev 参数.
users:允许所有 users 组中的用户挂载文件系统.
nouser:只能被 root 挂载.
owner:允许设备所有者挂载.
sync/async:I/O (同步/异步)进行.
dev/nodev:(解析/ 不解析)文件系统上的块特殊设备.
suid/nosuid:(允许/禁止) suid 操作和设定 sgid 位.使一般用户运行程序时临时提升权限.
noatime:不更新文件系统上文件的inode 访问记录,可以提升性能(参见 atime 参数).
nodiratime:不更新文件系统上目录的inode 访问记录,可以提升性能(参见 atime 参数).
relatime:实时更新 inode access 记录.只有在记录中的访问时间早于当前访问才会被更新.(与 noatime 相似,但不会打断如 mutt 或其它程序探测文件在上次访问后是否被修改的进程.),可以提升性能(参见 atime 参数).
flush:vfat 的选项,更频繁的刷新数据,复制对话框或进度条在全部数据都写入后才消失.
defaults:使用文件系统的默认挂载参数,例如 ext4 的默认参数为:rw, suid, dev, exec, auto, nouser, async.
```
`<dump>`:dump 工具通过它决定何时作备份.dump 会检查其内容,用数字决定是否对这个文件系统备份.0 忽略, 1 则备份.大部分用户没有安装 dump ,<dump> 应设为 0.

`<pass>`:fsck 通过<pass> 的值决定需要检查的文件系统的检查顺序.0 表示设备不会被 fsck 检查. 根目录应当获得最高的优先权 1.其它所有需要被检查的设备设置为 2.

## 文件系统标识

`<file systems>`有三种表现方式:内核名称\UUID 或者 label.UUID 或label 与磁盘顺序无关.
1. 内核名称:通过 fdisk -l .前缀是 dev 的设备.

2. label标签:通过 lsblk -f .每一个标签必须唯一.在 /etc/fstab 中使用 LABEL=xxx  .

3. UUID:通过 lsblk -f .每个分区和设备的 UUID 唯一.

## 使用时挂载:
1. 把参数(noauto,x-systemd.automount)添加到 /etc/fstab 文件中 /home项目的参数部分,令 /home 分区只有需要访问时才会被挂载.内核缓存所有的文件操作,直到 /home 分区准备完成. /home 的文件系统类型此时被识别为 autofs, mlocate 查询时忽略该目录.实际加速效果因配置而异.同理,用时挂载远程文件系统,也可以添加上述参数.

2. 设置超时时间(x-systemd.device-timeout=# 参数),以防止网络资源不能访问的时候浪费时间.

3. 如果是加密文件系统需要密钥,需要添加 noauto 参数到 /etc/crypttab 文件中的对应位置,令systemd 开机时不打开加密设备,直到设备被访问时再使用密钥文件挂载(data /dev/md0 /root/key noauto).比如在使用加密RAID设备时可以节省时间,因为 systemd 不必等到设备可用后才能访问.

## 交换分区的UUID.如果 lsblk -f 查看不到交换分区的 UUID,可以手动加入:

1. 确定交换分区:swapon -s  

2. 禁用交换分区:swapoff/dev/sdxxx  

3. 用新UUID 重新创建交换分区:mkswap -U random/dev/sdxxx  

4. 激活交换分区:swapon /dev/sdxxx  

## 路径中有空格.
用 "\040" 转义字符来表示空格(以三位八进制数来进行表示).(hello\040world)

## 外部设备在插入时挂载
在未插入时忽略.使用 nofail 选项,启动时若设备不存在直接忽略它而不报错.( /dev/sdxxx   /dir1/dir2 ext4 defaults,nofail 0 0)

## 用 noatime / nodiratime / relatime 提升 ext2 / ext3 / ext4 格式磁盘的性能.
Linux 默认使用atime选项,每次在磁盘上 读/写 数据时会产生一个记录.这是为服务器设计的,在桌面使用中意义不大.atime 选项最大问题在于即使从页面缓存读取文件(从内存而不是磁盘读取),也会产生磁盘写操作.
1. noatime:阻止读文件时的写操作.少数程序如 Mutt需要这些信息.noatime 包含 nodiratime.不需要同时指定.
2. relatime:文件被修改时产生文件访问时间写操作.Mutt 的用户使用.仅对目录禁用了文件访问时间.

## 临时文件系统tmpfs.
它驻留于交换分区或内存中(取决于使用情况)来提高文件访问速度,重启时自动清除这些文件.经常使用 tmpfs 的目录有 /tmp\/var/lock\/var/run,但不能用于 /var/tmp(重启过程中 /var/tmp 中的临时文件需要被保留).使用目录 /run\/var/run\/var/lock 是为了兼容老版本建立的链接.默认 /etc/fstab中的的/tmp也是tmpfs. tmpfs 分区大小默认为内存总大小的一半.实际中内存和 swap 的使用情况会有不同,而 tmpfs 分区在其真正使用前是不会占用存储空间的.将 /tmp 放到 tmpfs,需要将代码(tmpfs /tmp tmpfs nodev,nosuid,size=2G 0 0)加入 /etc/fstab,,size缺省时大小为一半内存.可以指定大小,但不要修改 mode 选项,以保证文件具有正确的访问权限(1777).

## 为用户添加 tmpfs 挂载的示例
(tmpfs /www/cache tmpfsrw,size=1G,nr_inodes=5k,noexec,nodev,nosuid,uid=648,gid=648,mode=1700 0 0),重启生效.不要直接执行 mount -a,否则可能导致无法访问当前目录中的文件(比如你应该保证 lockfiles 的正常存在).如果它们都是空的,则可直接执行 mount -a 而不必重启电脑.这对于网站\mysql 临时文件, ~/.vim/, 和其他情况很有用.尝试并获得理想的挂载选项来完成目标是很重要的.目标是尽量采用安全的策略来防止滥用.限制大小,同时指定 uid 和 gid 加上 mode 是非常安全的.应用更改后,通过 findmnt 检查是否生效(findmnt --target/tmp).
`/tmp tmpfs  tmpfs  rw,nosuid,nodev,relatime`

## 一个例子:
使普通用户读写fat32,修改/etc/fstab文件.(/dev/sdxxx /mnt/some_folder vfat user,rw,umask=000 0 0)."users"表示任何用户(甚至非 root 用户)都可以挂载或卸载分区 '/dev/sdxxx'."rw"分配读写的使用权.umask 是权限掩码命令.umask=000 指任何人没有特权,且权限为777,即所有人都可以读\写\执行.
