---
layout:     post                    # 使用的布局(不需要改)
title:     进程间8种通信方式            # 标题
subtitle:   我是一只被禁足的安小鸟 #副标题
date:       2021-03-25  00:00:00 GMT+0800             # 时间
author:     Zen                 # 作者
header-img: img/photo/birdAngle.webp    #这篇文章标题背景图片
catalog: True                # 是否归档
tags:                               #标签
    - 操作系统原理
---

>进程通信:
每个进程各自有不同的用户地址空间,任何一个进程的全局变量在另一个进程中都看不到,所以进程之间要交换数据必须通过内核,在内核中开辟一块缓冲区,进程A把数据从用户空间拷到内核缓冲区,进程B再从内核缓冲区把数据读走,内核提供的这种机制称为进程间通信.

# 匿名管道通信
匿名管道(pipe):管道是一种半双工的通信方式,数据只能单向流动,而且只能在具有亲缘关系的进程间使用.进程的亲缘关系通常是指父子进程关系.
```
// 需要的头文件
#include <unistd.h>

// 通过pipe()函数来创建匿名管道
// 返回值:成功返回0,失败返回-1
// fd参数返回两个文件描述符
// fd[0]指向管道的读端,fd[1]指向管道的写端
// fd[1]的输出是fd[0]的输入.
int pipe (int fd[2]);
```
通过匿名管道实现进程间通信的步骤如下:

+ 父进程创建管道,得到两个⽂件描述符指向管道的两端
+ 父进程fork出子进程,⼦进程也有两个⽂件描述符指向同⼀管道.
+ 父进程关闭fd[0],子进程关闭fd[1],即⽗进程关闭管道读端,⼦进程关闭管道写端(因为管道只支持单向通信).⽗进程可以往管道⾥写,⼦进程可以从管道⾥读,管道是⽤环形队列实现的,数据从写端流⼊从读端流出,这样就实现了进程间通信.

# 高级管道通信
高级管道(popen):将另一个程序当做一个新的进程在当前程序进程中启动,则它算是当前程序的子进程,这种方式我们成为高级管道方式.
# 有名管道通信
高级管道(popen):将另一个程序当做一个新的进程在当前程序进程中启动,则它算是当前程序的子进程,这种方式我们成为高级管道方式.
# 消息队列通信
消息队列(message queue) : 消息队列是由消息的链表,存放在内核中并由消息队列标识符标识.消息队列克服了信号传递信息少\\管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等缺点.
# 信号量通信
信号量(semophore):信号量是一个计数器,可以用来控制多个进程对共享资源的访问.它常作为一种锁机制,防止某进程正在访问共享资源时,其他进程也访问该资源.因此,主要作为进程间以及同一进程内不同线程之间的同步手段.
# 信号
信号(sinal):信号是一种比较复杂的通信方式,用于通知接收进程某个事件已经发生.
# 共享内存通信
共享内存(shared memory):共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存,这段共享内存由一个进程创建,但多个进程都可以访问.共享内存是最快的 IPC 方式,它是针对其他进程间通信方式运行效率低而专门设计的.它往往与其他通信机制,如信号两,配合使用,来实现进程间的同步和通信.
# 套接字通信
套接字(socket):套接口也是一种进程间通信机制,与其他通信机制不同的是,它可用于不同机器间的进程通信.
